昨天的足球比賽能贏真是太好了呢
サッカー　昨日勝ってよかったね
是那個外援的外國人幫了大忙
助っ人外国人が大活躍でさ！
真的超強的
すごかったね
賽…賽兒芙同學
せ… せるふさん
痛痛
イタタタ…
匠匠  早安
たくみん　おはよう
弾
む
よ
う
な
頭
か
ら
手
の
ひ
ら
這
份
悸
動
驅
著
全
身
と
ん
か
ち
な
リ
ズ
ム
刻
ん
で
さ
敲
打
的
旋
律
銘
刻
於
心
当
た
り
前
が
少
し
ず
れ
て
た
っ
て
即
便
不
完
美
お
ん
な
じ
ゃ
な
い
か
ら
楽
し
い
ん
じ
ゃ
ん
？
也
因
有
所
不
同
才
更
加
有
趣
旧
石
器
時
代
大
先
輩
舊
石
器
時
代
是
大
前
輩
そ
の
時
か
ら
変
わ
ん
な
い
從
那
時
起
就
沒
有
改
變
欲
し
い
も
の
が
あ
れ
ば
有
想
要
的
東
西
的
話
Y
e
s
!
こ
の
手
で
Y
e
s
！
用
這
雙
手
Y
e
s
!
今
す
ぐ
Y
e
s
！
現
在
立
刻
I
d
o
i
t
m
y
s
e
l
f
!
自
己
來
創
造
！
あ
り
ふ
れ
た
毎
日
に
ア
イ
デ
ア
每
天
的
各
種
奇
思
妙
想
ち
ょ
っ
ぴ
り
万
能
感
加
上
一
點
小
靈
感
歌
う
鼻
歌
輕
哼
著
歌
は
ず
れ
て
も
笑
い
飛
ば
し
て
即
便
不
完
美
也
一
笑
了
之
明
日
を
も
っ
と
自
由
に
作
る
の
さ
更
自
由
地
去
創
造
明
天
字幕　　MingYSub
第3步
早安
おはよう
請問
あの
你需要幫助嗎
Do you need any help?
你需要幫…
Do you need any...
閉嘴
シャラーップ！
別煩我
Leave me alone!
讓您久等了
お待たせしました
怎麼回事
なに？
明天見
じゃまた明日ね
再見
またね
拜拜
バイバイ
從美國來的留學生？
アメリカから来た留学生？
嗯  在隔壁班
はい　隣のクラスに
聽說是跳級升入高中的天才少女哦
飛び級で高校に進学した天才少女だそうですよ
說是才12歲
まだ12歳ですって
我去瞄了一眼
チラっと見かけましたけど
看著確實像是個聰明的孩子
確かに賢そうな子でした
不過  跟我們沒什麼關係就是了
まっ　関係ない話だな
賽兒芙
せるふ
好好集中注意力
しっかり集中しろ
是
はい
聽好了  錘子要猛地一下揮下去
いいか　金づちはまっすぐ振り下ろすんだ
像是利用上頭的重量的感覺
持ち上げたヘッドの重さを利用する感じで
我明白了
はい
猛地一下揮下去
まっすぐ振り下ろす
利用上頭的重量…
ヘッドの重さを利用して…
好
よし
猛地一下啊
まっすぐ～
宇宙真是浩瀚啊
宇宙ってとっても広いよね
是啊
あ
啊？
は？
都叫你集中注意力了
目の前に集中しろって
好…好
よ… よ～し！
我什麼都沒說
何も言ってないです
是金髮
金髪…
該不會…
もしかして？
正是那位天才少女
うわさの天才少女です
賽兒芙同學？
せるふさん？
tonkachi
hankachi
錘子和手帕  你要哪個
トンカチとハンカチ　どっちがいい？
居然有…
Oh my gosh...
果然還是要手帕啊
やっぱりハンカチだよね
真厲害啊  那份沒神經…
すごいな　あの無神経…
毫不顧慮地衝上前去的性格
遠慮なく踏み込む感じ
嗯  真是模仿不來
はい　とてもまねできませんね
原來這裡不是廢棄的屋子啊…
こ… ここ廃屋じゃ…
這裡是DIY部的活動室
DIY部の部室だよ
DIY部？
DIY的意思啊  就是Do It…
DIYっていうのはね　Do It…
Do It Yourself
Do it yourself.
知道這個沒什麼大不了的
It's natural to know.
好厲害  恭喜你答對啦
すご～い　よくできました～
別…別把我當小孩子
こ… 子ども扱いするな！
那為什麼你要哭呢
どうして泣いてたの
什麼？哪？誰？
What? Where? Who?
發生什麼事了嗎
何かあったの
真是落後
時代遅れ
嗯?
え？
DIY什麼的
DIYなんて…
還真是老掉牙又沒用的東西呢
カビの生えた時代遅れの　役立たずの代物よね
布丁也這麼說了
ぷりんも同じこと言ってたよ
布丁？
ぷりん？
我想想  布丁就是布丁
え～とね　ぷりん is Pudding
布丁也和你說了一樣的話哦
Puddingもあなたと同じこと言ってたんだ～
日本的布丁會說話嗎
日本のPuddingはしゃべるの
那種事情怎樣都好
んなことはどうでもいい
你給我解釋一下  什麼叫DIY沒有用啊
DIYが役に立たないってどういうことだ
做…做那些小手工
ち… ちまちま手作業なんて
根本就是和這個機械化 效率化的時代唱反調
この機械化の時代の効率化に逆行してる！
真是可笑
Nonsense!
你說什麼？
なんだと～
好啦好啦
まぁまぁ
好  這樣就行了
はい　これでよし
話說回來  賽兒芙今天已經是第二次來了呢
ところで　今日二度目ですね　せるふさん
還和留學生一起受傷
しかも　留学生と一緒にケガとは…
你也來一片吧
おひとつどうぞ
太好吃了
This is perfect!
做得漂亮
Good job!
好正宗的英語
本場っぽい！
做得漂亮
グッドジョブ！
這麼喜歡的話就送你吧
そんなに気に入ったのなら　差し上げますわ
這個叫什麼
これは何て読むの
叫做醋海帶
酢昆布ですよ
醋海帶…
スコンブ…
醋海帶  醋海帶  醋海帶！
スコンブ　スコンブ　スコンブ！
醋海帶  醋…
スコンブ　ス…
那…那就先告辭了
で… では　失礼
DIY什麼的最討厭了
DIYなんて大嫌い！
這傢伙搞什麼啊
なんだアイツ！
她是今天才入學的吧
今日編入してきたのですよね
已經成為朋友了嗎
もうお友達になったのですか
她哭了
泣いてたの
哭了？
泣いていた？
是發生什麼事情了嗎
何かあったのかな
是…是被欺負了？
い… いじめとか？
她這性格可不像是會被欺負的樣子
いじめられるような性格じゃなさそうだけどな
真是的  說什麼落後之類的
ったく　何が時代遅れだ
那樣的話去湯專留學不就好了
だったら湯専に留学すればよかったんだ
也是啊  那邊有最前沿的設備和授課資源
そうですよね　向こうなら最先端の設備と授業が
為什麼特意來我們這麼普通的女子高中呢
なぜわざわざ留学先に普通の女子校を選んだのでしょう
真是不可思議啊
不思議だね
是啊
對啊
だな
ですね
一二
一　二
太快了  等等我呀
ね　早いよ　待って
快點啦
早く
要一鼓作氣地敲下去
まっすぐだ　まっすぐ
好
はい
小心別敲到手指哦
指を打つなよ
集中注意力
集中しろ
都說了要一鼓作氣了
まっすぐだって
太爛了
Bad shit.
歡迎光臨  你是過來玩嗎
いらっしゃい　遊びにきたの
我…我才不是過來玩的呢
べ… 別に遊びにきたわけじゃない
只是來把這個還給你罷了
これを返しにきただけ
已經好好洗過了
ちゃんとクリーニングしてある
明明不用那麼費心思去洗乾淨也可以的
そのままでよかったのに
但還是謝謝你哦
でも　ありがとう
真是的  待在這種地方連我都要跟著發霉了
やれやれ　こんなところにいると　こっちまでカビが生えちまう
走掉了
行っちゃった
我開動了
いただきま～す
這個真好吃啊  是烤牛舌嗎
これおいしいね　牛タン？
是豬舌哦
豚タンよ
DIY部怎麼樣
どう　DIY部は…
開心嗎
楽しい？
嗯
うん
我們為了增加成員
部員を増やすためにね
想把活動室裝扮的可愛一些  做了不少事
部室をかわいくしようって　あれこれやってるの
非常開心
とっても楽しいよ
只希望你不要…
ケガだけはしないようにね
再受傷就好了
それ以上
當然了
もちろん
烤豬舌真好吃
豚タンおいしい
第四次工業革命
Fourth Industrial Revolution
這個詞是什麼時候開始使用的？
ってフレーズはいつから使われるようになったの
收到
はい
force
「願原力與你同在」是吧
「フォースと共にあれ」ですね
這句話出自1977年的電影
そのフレーズは1977年に公開された映画…
我不是說這個
違うわよ
那到時候生日搞個驚喜吧
じゃあその誕生日だけどサプライズにしない？
喔  感覺可以啊
わぁ　それいいね
那今天放學後去想想該怎麼準備吧
それ今日の放課後決めよう
真是笨拙
本当に不器用
所以你每天跑過來想幹嘛
だからお前は何なんだ　毎日毎日
我只是來觀摩下原始人進化得怎麼樣了而已
原始人がどんな進化するか見学しに来てるだけ
來  看看這個
ほら　これを見て
這手機又怎麼了
スマホがどうした？
這是我做的
これは私が作ったの
哦  這樣啊
あっそ
好厲害
すっごい！
從設計到組裝全是我自己做的
設計から組み立てまで私がやったの！
計算機和3D印表機  還有自動化的機器
コンピューターと3Dプリンター　そしてオートメーションマシン
那才是時代與人類的最前沿
それが時代と人類の最先端
那你怎麼不去湯湯女子高專留學啊
だったら湯々女子高専に留学すりゃよかったんだ
去那裡就能隨你喜歡地去學那最前沿的東西了不是嗎
そしたら好きなだけ最先端の勉強できただろ
我…我其實是
わ… 私だって本当は…
你要是看不起DIY就再也別到這裡來
DIYをバカにするなら　もうここに来るな
那…那個
あ… あの…
我知道了
分かったわ！
誰要來你這破木屋啊
誰がこんなバラック小屋に来るもんか！
哼  你這原始人
や～い　原始人！
啊  等等
あっ　待って
小學生嗎
小学生かよ
是哦  從年齡上說的話
そうですよ　年齢的には…
高級轎車這東西
リムジンって
跑得可真快啊
速いね
你追過去了啊
追いかけたんですね
算了  明天肯定也會來的吧
まぁ　明日も来るだろ
到時候的話  我會幫忙的…
そしたらちょっとフォローするさ
嗯
はい
她沒來呢
来ませんね
沒有來呢
沒來啊
来ないな
来ないね
那孩子可能是太寂寞了吧
あの子　寂しかったのかもしれないですね
12歲就離開父母
12歳で親元を離れて
來到陌生的國家留學
知らない土地に留学してきて
周圍都是大好幾歲的姐姐
周りは何歳も年上で
她肯定…
きっと…
她肯定沒能好好融入班級吧
きっと　クラスにも溶け込めないで
所以才到這裡來了
だからここに来てたって？
然後寂寞地哭出來了啊
寂しくて泣いてた… か
她是不是真的打算不來了呢
本当に来ないつもりでしょうか
好
よっ！
那我們去請她來吧
じゃあ迎えに行こうよ
去請她？哪有那麼簡單
迎えにって　そんな簡単に…
不
いや
這個時候簡單點也好
簡単でいいんだな　こういうのは
嗯
はい
怎麼回事
What!
好  跟我們走吧
ほら　行くぞ
一起來吧
一緒に
去哪
Where?
去DIY部
DIY部だよ
一起做吧
一緒にやろう
我來教你用電動螺絲起子吧
電動ドライバーの使い方教えてあげるよ
為什麼我要陪你一起啊
なんで私が…
來練習下打螺絲吧
ネジどめの練習してみようか
首先用打孔機開孔
まずドリルで穴をあけるんだ
像這樣子拿好扣下扳機
こうやってしっかり持って　トリガーを引く
旋轉方向搞錯了
回転方向が逆だ
這樣啊  嗯嗯
あっ　そうだった　そうそう
像這樣子開好孔
こうやって穴を…
將扭矩調整好
クラッチを切り替えなさい
真是的  你扭矩沒有調好
ああ　もう　トルクが足りないの！
給我
貸して
像這樣
こうやって…
看
こう
這都是小事一樁
ざっとこんなものよ
作為入門級的來說還算不錯
エントリータイプとしてはなかなかよね
D…DIY什麼的
D… DIYなんて…
你是喜歡的吧
好きなんですね
是這樣嗎
そうなのか
我做到了  媽媽
I did it, Mom!
做得漂亮
Good job!
媽媽
Mom...
是拿個錘子給你比較好嗎
トンカチのほうがよかった？
這梗一點都不好玩
それおもしろくない
你要留學多長時間
留学はいつまでだ
就這一個學期
1学期の間
要在這個期間裡  當我們部的部員嗎
その間だけでも　部員になるか
DIY部的
DIY部の…
一起來吧
一緒にやろうよ
來嘛來嘛
ねっ　ね
部長
部長！
不願意的話就算了
嫌なら別にいい
我也沒說不加入啊
入ってあげないこともない
啊？
え？
我也沒說不加入啊
入ってあげないこともない！
真是不坦率啊
素直じゃないな
那  給你
じゃあ　これ
寫上自己的名字吧
名前書いて
說起來  你叫什麼名字呀
そういえば　何て名前だっけ？
我叫…
私は…
啊  等等
あっ　待って
我來猜猜
当ててみる
我想想
えっとね
林肯  甘迺迪  歐巴馬
リンカーン　ケネディ　オバマ…
你只是把自己知道的總統的名字都說出來了吧
知ってる大統領の名前言ってるだけですよね
茱麗葉·葵恩·伊麗莎白八世
ジュリエット・クイーン・エリザベス8世
好長
長っ
這名字真不錯啊
すてきな名前ですね
我不喜歡這名字
I don't like it.
沒什麼
なんでもない
名字太長了  這裡寫不下
長くて　これじゃ書けない
綽號也可以的
あだ名でもいいぞ
綽號？
あだ名？
就跟諢名差不多
ニックネームのことです
諢名？
ニックネーム？
我來給你起個吧
つけてあげるよ
叫茱麗葉·葵恩·伊麗莎白八世的話啊…
えっと　ジュリエット・クイーンエリザベス8世ちゃんだから…
你居然記住了
よく覚えたな
把這些簡略掉  朱葵…
略して　ジュ… ク…
做得漂亮
Good job!
Job子
ジョブ子ちゃん！
Job子？
ジョブ子？
叫「Good job」的Job子
「Good job」のジョブ子ちゃん
賽兒芙同學
せ… せるふさん…
再怎麼說這名字也…
いくらなんでもそれは…
喜歡這名字？
気に入ってる
她喜歡這名字
気に入ってます！
Job子…
ジョブ子
增加部員的事蠻順利的嘛
順調に部員が増えてるな　いい感じだ
原來陷入廢部危機了啊
廃部の危機だったの？
請感謝我吧
ありがたく思いなさい
小學生啊你
小学生か
那金髮的孩子是之前的…
あの金髪の子　この前の…
欸？去潟女留學的留學生可真是稀奇啊
あれ～　潟女に留学生って珍しいにゃ～
對吧  須理出親
ねっ　須理出っち
我說過不要那樣稱呼我了吧
その呼び方やめてって言ったわよね
幸希同學
幸希さん
幸希同學什麼的  別叫得這麼生疏嘛
幸希さんだにゃんて　そんな他人行儀な…
叫我小希就好啦
しーでいいのに
本來我們就不熟吧
だって他人でしょ
真是的
まったくもう
我說啊  Job子
なぁ　ジョブ子
你怎麼會來潟女留學啊
なんでわざわざ潟女に留学してきたんだ
我也很在意
私も気になっていました
Job子？
ジョブ子ちゃん？
嗯？
え？
本來我是想去以擁有世界最前沿的設備和授課資源為傲的
本当は世界最先端の設備と授業を誇る
湯湯女子高等專門學校留學的
湯々女子高専に留学するはずだったの
那為什麼…
じゃあ…
我把日語搞錯了
間違ったの　日本語を！
搞錯了？
間違ったって？
明明日語這麼好
そんなに上手なのに
讀和寫都還不是很熟  所以我搞錯了
読み書きはまだ苦手で　だから間違ったの
在辦手續的時候把「潟女」和「湯女」給…
手続きするときに　潟女と湯女を…
不要笑我
笑うな！
但是這樣搞錯了什麼的
だって間違ったって！
是漢字太難了！
日本の漢字　難しいんだよ！
真是可愛呢
かわいいですね
這樣的情況也會有的啦
まっ　そんなこともあるよね
笑死我了
面白い
夕まぐれに
夕陽時分
あたたかい風は小さな微笑み
溫暖的和風輕輕地微笑著
少し焦れる
略顯焦躁的心情
心をやわらかく撫でた
也平靜了下來
心配してくれて
我只是一味地讓妳操心
楽しいは全部　きみがくれるね
明明我的快樂　都是妳給予的
いつもありがとう
一直以來感謝有妳
ふたり　重ね組み立てて
妳和我一起組合構建
ふたり　結んで繋いだ
妳和我緊緊相互聯結
やがて　違う夢を見て
即便終將奔向不同的夢想
たまに　きみを寂しく思っても
即便偶爾寂寞時會想起妳
きっと　あの日と変わらないまま
我們之間會如那天一般矢志不渝
本字幕由 MingYSub 製作
翻譯：小圆香径独徘徊
校對：HL
時軸：Ming
壓製：泠泫凝
心は　そばにいる
我們的心永遠在一起
隣に　きみがいる
我的身旁一直有妳
第4步